In this video, I'm going to describe some relatively simple models of neurons.
В этом видео я собираюсь описать некоторые относительно простые модели нейронов.
I'll describe a number of different models starting with simple linear and threshold
Я опишу несколько разных моделей, начиная с простых линейных пороговых
neurons, and then, describing slightly more complicated models.
нейронов, и затем, описывая немного более сложные модели.
These are much simpler than real neurons, but they're still complicated enough, to
Они намного проще, чем реальные нейроны, но они всё же достаточно сложные, чтобы
allow us to make neural nets, that do some very interesting kinds of machine
позволить нам построить нейронные сети, которые реализуют некоторые очень интересные виды машинного
learning. In order to understand anything
обучения. Чтобы понять что-либо
complicated, we have to idealize it. That is, we have to make simplifications
сложное, необходимо идеализировать это. То есть, мы должны произвести упрощения,
that allow us to get a handle on how it might work.
которые мозволят нам разобраться в том, как оно может работать.
With atoms, for example, we simplify them as behaving like little solar systems.
В случае атомов, например, мы принимаем упрощение, что они ведут себя как маленькие солнечные системы.
Idealization removes the complicated details that are not essential for
Идеализация убирает сложные детали, которые не важны для
understanding the main principles. It allows us to apply mathematics, and to
понимания основных принципов. Это позволяет нам применять математику и
make analogies to other familiar systems. And once we understand the basic
проводить аналогии с другими известными нам системами. И как только мы поймем основные
principles, it's easy to add complexity, and make the model more faithful to
принципы, становится легко увеличить сложность и сделать модель более
reality. Of course, we have to be careful when we
правдоподобной. Конечно, нам нужно быть осторожными, когда мы
idealize something, not to remove the thing that's giving it its main
что-то идеализируем, чтобы не устранить то, что служит основным
properties. It's often worth understanding models that
свойством. Зачастую стоит понимать модели, о которых
are known to be wrong, as long as we don't forget they're wrong.
известно, что они не верны, до тех пор пока мы не забываем, что они не верны.
So for example, a lot of work on neural networks uses neurons that communicate
Так, например, многие работы по нейросетям используют нейроны, которые используют во взаимодействии
real values rather than discrete spikes of activity, and we know cortical neurons
вещественные значения вместо дискретных импульсов,и мы знаем, что кортикальные нейроны
don't behave like that, but it's still worth understanding systems like that, and
так себя не ведут, но все же лучше понять такую систему, и
in practice they can be very useful for machine learning.
на практике она может быть очень полезна для машинного обучения.
The first kind of neuron I want to tell you about is the simplest, it's a linear
Первый тип нейронов, о котором я расскажу вам, самый простой - это линейный
neuron. It's simple.
нейрон. Он простой.
It's computationally limited in what it can do.
Он вычислительно ограничен в своих возможностях.
It may allow us to get insights into more complicated neurons.
Он позволит нам заглянуть в более сложные нейроны.
But it may be somewhat misleading. So in a linear neuron, the output Y.
Но он может быть несколько вводящимв заблуждение. Итак, это линейный нейрон, с выходом Y.
Is a function of a bi-asset in your run B and the sum of all its incoming
Y - функция смещения вашего прогона B и суммы всех входящих
connections of the activity on an input line times the weight on that line that's
связей с импульсами на входе, умноженными на веса этих связей, которые
the synaptic weight on the input line and if you plot that as curve, then if you
являются синаптическими весами входных линий, и если вы построите график этой функции, а затем вы
plot on the X-axis, the buyers plus the weighted activities on the input line we
спроецируете его на ось X, смещение плюс взвешенные импульсы на входе, вы
get a straight line that goes through zero.
получите прямую линию, проходящую через ноль.
Very different from linear neurons, are binary threshold neurons that were
Очень отличается от линейного нейрона бинарный пороговый нейрон, который был
introduced by McCulloch and Pitts. They actually influenced Von Roenam when
представлен Мак-Каллоком и Питтсом. Они же и вдохновили Фон Неймана, когда
he was thinking about how to design a universal computer.
он размышлял о том, как разработать универсальный компьютер.
In a binary threshold neuron you first compute a weighted sum of the inputs and
В бинарном пороговом нейроне вы сначала вычисляете взвешенную сумму входных импульсов и
then you send out a spike of activity if that weighted sum exceeds the threshold.
затем вы посылаете нервный импульс, если эта взвешенная сумма превышает пороговое значение.
[inaudible] and Pitts thought that the spikes were like the truth values of
Мак-Каллок и Питтс думали, что импульсы - это как истинное значение
propositions. So each neuron is combining the truth
выражения. И каждый нейрон комбинирует истинные
values it gets from other neurons to produce the truth value of its own.
значения, получаемые от других нейронов, чтобы составить истинное свое значение.
And that's like combining some propositions to compute the truth value of
И это как комбинация некоторых выражений для вычисления истинности
another proposition. At the time in the 1940's logic was the
другого выражения. В то время, в 1940х, логика была
main paradigm for how the mind might work. Since then people thinking about how the
основной парадигмой работы мышления. С тех пор люди, думающие о том, как
brain computes have become much more interested in the idea the brain is
работает мозг, стали гораздо больше интересоваться идеей того, что мозг
combining lots of different sources of unreliable evidence.
сочетает множество различных источников ненадежной информации.
And so logic isn't such a good pardigm for what the brain's up to.
И поэтому логика - не такая уж хорошая парадигма для мозга.
For a binary threshold neuron, you can think of its input/output function as if
В случае бинарного порогового нейрона вы можете считать, что его входная/выходная функция -
the weighted input is above the threshold, it gives an output of one.
если взвешенный входной импульс превышает пороговое значение, то на выходе единица.
Otherwise, it gives an output of zero. There are actually two equivalent ways to
Иначе, на выходе ноль. На самом деле есть два равнозначных способа
write the equations for a binary threshold neuron.
записать выражение для бинарного порогового нейрона.
We can say that the total input Z is just the activities on the input lines times
Мы можем сказать, что общий входной импульс Z - просто произведение входных импульсов и
the weights. And then the output Y is one if that Z is
весов. И затем, выход Y - единица, если Z
above the threshold and zero otherwise. Alternatively, we could say that the total
больше порогового значения, и ноль в других случаях. Иначе, мы могли бы сказать, что общий
input includes a bias term. So the total input is what comes in on the
входной импульс включает в себя слагаемое смещения. Тогда общий входной импульс - это то, что приходит на
input lines, times the weights, plus this bias term.
вход, умноженное на веса, плюс смещение.
And then we could say the output is one if that total input is above zero and is zero
И затем мы могли бы сказать, что на выходе единица, если общий входной импульс больше нуля, и ноль
otherwise. And the equivalence is simply that the
в остальных случаях. И равнозначность в том, что
threshold in first formulation is equal to the negative of the bias in the second
пороговое значение в первой формуле равно минус смещение во второй
formulation. A kind of neuron that combines the
формуле. Тип нейрона, который комбинирует
properties of both linear neurons and binary threshold neurons is a rectified
свойства линейного и бинарного порогового нейронов - выпрямленный
linear neuron. It first computes a linear weighted sum of
линейный нейрон. Сначала вычисляется линейная взвешенная сумма
its inputs, but then it gives an output that's a non-linear function of this
входов нейрона, но затем на выходе получается нелинейная функция от этой
weighted sum. So we compute Z in the same way as before.
взвешенной суммы. То есть мы вычисляем Z так же, как и раньше.
If z is below zero, we give an output of zero.
Если Z меньше нуля, мы получаем нулевой выход.
Otherwise, we give an output that's equal to z.
Иначе, мы получаем выход, равный Z.
So above zero is linear, and at zero, it makes a hard decision.
То есть, выше нуля функция линейная, а в нуле она принимает серьезное решение.
So the input/output curve looks like this. It's definitely not linear, but above zero
То есть, кривая входа/выхода выглядит так. Она действительно не линейная, но выше нуля
it is linear. So with a neuron like this, we can get a
она линейная. И с таким нейроном мы можем получить
lot of the nice properties of linear systems, when it's above zero.
много полезных свойств линейных систем, в области выше нуля.
We can also get the ability to make decisions, at zero.
Мы можем также получить способность принимать решения, в нуле.
The neurons that we'll use a lot in this course, and are probably the commonest
Нейроны, которые мы будет много использовать в этои курсе, и которые, возможно, наиболее распространенные
kinds of neurons to use in artificial neuron [inaudible], are sigmoid neurons.
среди использующихся в искуственных нейронных [сетях], сигмоидные нейроны.
They give a real valued output that is a smooth and bounded function of their total
Они дают вещественное значение на выходе и их ограниченная функция вычисляется от их общего
input. It's typical to use the logistic function,
входного импульса. Обычно используют логистическую функцию,
where the total input is computed as before, as a bias plus what comes in on
в которой общий входной импульс вычисляется как раньше, как смещение плюс то, что идет
the input lines, weighted. The output for a logistic neuron is one
на вход нейрона, умноженное на вес. Выход логистического нейрона - единица
over one plus e to the minus, the total input.
разделенная на сумму единицы и e в степени минус общий входной импульс.
If you think about that, if the total input's big and positive.
Если подумать, то если общий входной импульс большой и положительный,
E to the minus a big positive number is zero.
то е в степени минус большое положительное число равно нулю.
And so, the output will be one. If the total input's big and negative, E
И тогда выход будет единица. Если общий входной импульс отрицательный, то е
to the minus a big negative number is a large number, and so the output will be
в степени минус большое отрицательное число равно большому числу и выход будет
zero. So the input output function looks like
ноль. Итак, функция входа/выхода выглядит
this. When, the total input's zero, e to the
так. Когда общий входной импульс равен нулю, е в степени
minus zero is one, so the output's a half. And the nice thing about a sigmoid is it
минус ноль равно единица, тогда на выходе будет одна вторая. И что хорошо в сигмоиде, это то, что он
has, smooth derivatives. The derivatives, change continuously.
имеет гладкие производные. Производные непрерывно меняются.
And, so they're nicely behaved, and they make it easy to do learning as we'll see
И то, что они ведут себя подходящим образом, делает их легкообучающимися, как мы увидим
in lecture three. Finally the stochastic binary neurons.
в третьей лекции. И накрнец, стохастические бинарные нейроны.
They use just the same equations as logistic units.
Они используют точно такое же выражение, как логистические нейроны.
They compute their total input the same way and they use the logistic function to
Они вычисляют общий входной импульс также и используют логистическую функцию для
compute a real value which is the probability that they will output a spike.
вычисления вещественного значения, которое является вероятностью того, что они пошлют нервный импульс.
But then instead of outputting that probability as a real number they actually
Но затем вместо подачи на выход этой вероятности как вещественного числа, они на самом деле
make a probabilistic decision, and so what they actually output is either a one or a
принимают вероятностное решение, и на выход они в действительности посылают либо единицу, либо
zero. They're intrinsically random.
ноль. Они по природе своей действуют случайным образом.
So they're treating the P as the probability of producing a one, not as a
Так, они рассматривают P как вероятность единицы на выходе, а не как
real number. Of course, if the input is very big and
вещественное число. Конечно, если входной импульс очень большой и
positive they will almost always produce a one.
положительный, они почти всегда дадут единицу.
If the input's big and negative they'll almost always produce a zero.
Если вход большой и отрицательный, они почти всегда дадут ноль.
We can do a similar trick with rectified linear units.
Мы можем делать то же самое с выпрямленным линейным нейроном.
We can say that the output, there's real value that comes out of a rectified linear
Мы можем сказать, что выход, в данном случае вещественное число, которое получается в выпрямленном линейном
unit, if its input is above zero, is the rate of producing spikes.
нейроне, если вход больше нуля, это скорость испускания импульсов.
So that's deterministic. But once we've figured out these rate of
То есть он определен. Но однажды рассчитав эту скорость
producing spikes, the actual times at which spikes are produced is a random
испускания импульсов, реальный момент времени, в который импульс будет произведен - случайно
process. It's a Poisson process.
определяется. Это поток Пуассона.
So the rectified linear unit determines the rate, but intrinsic randomness in the
Итак, выпрямленные линейные нейроныопределяют скорость, но им присуща случайность в
unit determines when the spikes are actually produced.
том, как нейрон определяет, когда именно будет произведен импульс.